## Модуль 1
# Введение в Java технологии

- Особенности языка программирования Java.
- Описание Java технологий.
- Использование интегрированной среды разработки.
- Практика: Установка JDK/IDE, настройка параметров среды.
- Запуск простейших программ.

## Модуль 2
# Введение в язык программирования Java

- Языковые лексемы Java.
- Введение в систему типов языка Java. 
- Работа с примитивными типами и константами. 
- Операции языка Java. 
- Преобразование простых типов.

## Модуль 3
# Методы и операторы Java
- Создание и вызов методов.
- Перегрузка и методы с переменным числом аргументов.
- Операторы ветвления.
- Выражение switch.
- Операторы циклов.

## Модуль4 
# Создание и использование массивов Java
- Одномерные массивы.
- Многомерные массивы.
- Работа с массивами и класс Arrays.
- Практика: Конвертор дня года в месяц и число.

## Модуль5 
# Работа со строками в Java
- Основные методы класса String.
- Сложение и преобразование строк.
- Классы динамических строк.
- Ввод данных с клавиатуры и класс Scanner.
- Регулярные выражения.
- Практика: Конвертор целых чисел в двоичную систему.

## Модуль6 
# Разработка классов на Java
- Обзор основных концепций ООП.
- Объявление класса.
- Члены класса и создание объектов класса.
- Модификаторы доступа.
- Модификаторы final & static.
- Использование пакетов, директив импорта и переменной среды CLASSPATH.
- Практика: Разбор параметров командной строки.


## Модуль7 
# Наследование и полиморфизм
- Наследование как механизм повторного использования кода.
- Конструктор при наследовании.
- Преобразование типов и операция instanceof.
- Виртуальные методы и позднее связывание.
- Абстрактные классы и методы.
- Практика: Разбор параметров командной строки. Часть 2. Наследование.

## Модуль8 
# Интерфейсы и аннотации
- Концепция интерфейсов.
- Объявление интерфейса.
- Реализация интерфейса.
- Статические методы, методы по умолчанию в интерфейсах и приватные методы.
- Использование и создание аннотаций.

## Модуль9 
# Пакет java.lang
- Класс Object и переопределение его методов.
- Метаданные и рефлексия.
- Классы System и Math.

## Модуль10 
# Обработка ошибок в Java
- Концепция исключений в Java.
- Использование операторов try, catch и finally.
- Проверяемые и непроверяемые исключения.
- Создание своих классов исключений.
- Оператор try для освобождения ресурсов.

## Модуль11 
# Потоки данных в Java
- Обзор классов потоков.
- Работа с байтовыми потоками.
- Работа с потоками символов.
- Использование класса java.io.File.
- Сжатие файлов.
- Сериализация объектов в Java.
- Практика: Частотный анализ слов в тексте.

## Модуль12 
# Работа с файловой системой в NIO 2
- Использование интерфейса Path.
- Работа с атрибутами файлов.
- Основные возможности класса Files.
- Использование класса Files для обхода дерева каталогов.
- Мониторинг изменений в файловой системе.

## Модуль13 
# java.util
- Форматирование данных.
- Работа с датой и временем.
- Класс Locale  и глобализация кода.
- Локализация и класс ResourceBundle.
- Генерация псевдослучайных чисел.

## Модуль14 
# Коллекции в Java
- Иерархия классов коллекций.
- Концепция параметризованных типов данных.
- Работа с параметризованным методов и интерфейсом.
- Обзор возможностей списков, множеств и словарей в Java.

## Модуль15 
# Вложенные классы в Java
- Внутренние классы.
- Вложенные классы.
- Анонимные классы.
- Перечисления в Java.

## Модуль16 
# Лямбда-выражения
- Синтаксис лямбда-выражений.
- Ссылки на методы.
- Функциональные интерфейсы.
- Новые возможности в Java.

## Модуль17
# Паттерны проектирования 
- Обзор паттернов.
- Паттерн одиночка.
- Паттерн композиция.
- Паттерн наблюдатель.
- Практика: Реализация паттерна наблюдатель.